So many things are possible,
Olyan sok dolog lehetséges,
we have to be open.
nyitottnak kell lennünk!
Guru Mahārāj says, “Cast your faith towards the Infinite, towards Kṛṣṇa”,
Guru Mahārāj azt mondja: "Vesd a hitedet a végtelenbe, Kṛṣṇába",
whatever little faith we have.
bármilyen kis hitünk is legyen.
[Salvadore Dali, Do You Believe in God?]
[Salvadore Dali, hiszel Istenben?]
I mentioned Dali, Salvadore Dali, the surrealist painter.
Már említettem, Dalit, Salvadore Dalit, a szürrealista festőt.
When they said to him, “Dali, do you believe in God?”
Amikor azt kérdezték tőle: "Dali, hiszel Istenben?"
and he said, “Yes, but I have no faith”,
és ő azt felelte: "Igen, de nincs hitem."
that was, I thought, oh, honest answer!
Azt gondolom, ez egy őszinte válasz volt.
He’s saying “Yes!”
Azt mondja, "Igen!"
And I believe that everyone believes in God, actually.
Hiszem, hogy mindenki hisz Istenben, valójában.
This was my own opinion:
Ez az én saját véleményem:
everyone does.
mindenki hisz.
But, as Avadhūt Mahārāj will say, “They need association.”
De, mint Avadhūt Mahārāj mondja: "Szükségük van társulásra."
Whenever someone … he goes, “Oh, they need association”,
Amikor valaki... elmegy, "Ó, őnekik szükségük van társulásra!",
and he’s right.
és igaza van!
Sthāne sthitāḥ śruti–gatāḿ tanu–vāń–manobhir (SB: 10.14.3),
Sthāne sthitāḥ śruti–gatāḿ tanu–vāń–manobhir (SB: 10.14.3),
when you get this association,
Amikor társulsz
bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB: 11.3.31),
bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB: 11.3.31),
[it] ignites the candle, the flame,
az meggyújtja a gyertyát,
of Krishna conception in the heart.
a Krisna-koncepció lángját a szívben.
These are metaphors: ‘flame’, ‘candle’, ‘seed’.
Ezek a metaforák: 'láng', "gyertya", "mag".
It's always awakened, ignited, planted, grown, developed,
A felébredés, a fellángolás, a vetés, a növekedés, a fejlődés mindig megtörténik
by association with a proper agent, a real agent.
a megfelelő képviselővel való társulás által, egy igazi képviselő által.
That’s the concept.
Ez a koncepció.